~

]:187.5 231.25
כותרת: ענף אחד בקצה העץ
מאת: סמדר הורוביץ

]branch p1:47.8125 -17.5 1 1
אָבִי יוֹשֵב אֶל הַשוּלְחָן בִּשְעוֹת הַחֲשֵיכָה
ש:וּמִתְאמֵץ לִרְאוֹת אֶת הַדָפִּים בְּאֲלוּמָת הלַיְלָה.

]branch p2:3.125 -18.3125 0 1
וְיֵש שוּרוֹת שֵנִכְתָבוֹת בַּצֵל בִּלְבָד,

]branch:0 -1.875 2 1
חֵלְקֶי מִילִים,

]branch p4: 0 0 0 1

הַמְצָיְירִים בּעוֹר פָּנַיו 
ש:כְּתָמִים שֶל עֲיֵיפוּת וּמָבַּט שֶל הַפְתָּעָה
~

עַל כָּך שיָד כְּבֵדָה וְחֲמִימָה פִּתְאוֹם מוּנַחָת עַל כְּתֵפָיו.
~

כְּּמוֹ הַיֵלֶד הַמָסוּר, 
ש:שֶעָבַד כֹּל הַלֵילוֹת אֶת עֲבוֹדָת אֲבִיו בַּסִיפּוּר שֶל דֵה אֵמִיצִ'יס
~

הָאִם אַתָה הַיֵלֶד אוֹ הַאָב.
~pan -2200 -2700

]:0 0 0.4 2
שַיֶרֶת נְפִילִים מְשוּרְיָינִים עוֹלָה בְּאִטִיוּת מְדִמְיוֹנְךָ אֶל הַמִדְבָּר חוֹרֶצֶת שְבִיל בְּמֵרְחַבֵי הַדַף,
~

אַךְ הַחוֹלוֹת בָּאִים וּנְפוֹצִים לְכֹל מַשָב וְהַשָמַיִם בְּיָדַיִים מְתוּחוֹת מַצְבִּיעִים עַל הַכִּיווּן לַצִיפּורִים,
אֲשֶר אֵינָן נֶעֱצַרוֹת.
~

בְּמַשְקוֹפֵי הַחֲלוֹנוֹת הַעֲכוּרִים תְלוּיִים פְּנֵיהֶם שֶל אֲנָשִים, דַקִים וַאֲרוּכִּים זְרוּעֵי אָבַק, בּוֹהִים אֶל הַמִדְבָּר. רַק עֵינֵיהֶם גְדוֹלוֹת וּמִתִפָּלְאוֹת, לְאָן בֶּאֶמֶת פּוֹנִים הַמַבָּטִים, הַמְבָקְשִים לִזְכּוֹר אֶת הֶעָבַר?
~

]:0 0 .9 2
הָאֲנָשִים מְצוּיָרִים בְּסִיפּורְךָ כְּמוֹ עֵשֶב בָּר, גַבָּם גָּמִיש לִסַעֲרוֹת הַחוֹל.
ש:וְעֵינֵיהֶם גְדוֹלוֹת וּמִתְפָּלְאוֹת עַל הַגְבָעוֹת הַרְחוֹקוֹת מִן הַבָּתִים וּמִן הַכְּבִיש הַמְסוּמָן. 
זוּגוֹת תְלוּיִיִם בַּחַלוֹנוֹת הַצְהוּבִּים בְֹּשַיָרָה הַמוֹבִילָה לְמִלְחָמָה עַל שַיָרוֹת שֶל אַחֵרִים, טְמוּנִים בִּנְפִילַת הַחוֹל הַאֵימְתָנִית. 
חוּלְיוֹתֵיה הַכּסוּפוֹת נִמְתָחוֹת וּמִתְקָפְּלוֹת לְתוֹךְ עַצְמָה, 
שִינֵיה הַקָרוֹת נוֹגְסוֹת אֶל תוֹךְ הַאֲדָמָה וְרַק אַפָּה רוֹטֵט קָדִימָה, 
מְחַפֵּש בְּעִיוָורוֹן שָקֵט אֶת הַדֶרֶךְ הַבְּרוּרָה .

]:0 0 0 1
כֵּיצָד יָכוֹל סִיפּור לְהִסְתַּיֵים, כְּשֶהַמְסַפֵּר עוֹדוֹ יוֹשֵב אֶל הַשוּלְחָן?
דָבָר שֶהִסְתַּיֵים, טִיבוֹ שֶהִתְּבָּהֵר וּכְבָר הֵחֵל לְהִתְרָחֵק
לְמַעֲשֶה, אַתָּה כּוֹתֵב מְאֶמְצָעוֹ שֶל הַסִיפּוּר לְאֶמְצָעוֹ שֶל הֶאַחֵר.

]:0 0 0 1
אָדָם יוֹשֵב לוֹ בֵּבֵיתוֹ, אוֹזְנָיו דָקוֹת וְאֱגְרוֹפָיו קְמוּצִים.
הוּא מֵאֲזִין לְפִּטְפּוּטָם שֶל יָנְשוּפִים, הֵמִתְאַסְפִים עַל רֹאש הֵעֵץ בַּלַיְלָה. עֲטַלֵפִים אוֹכְלִים פֵּירוֹת בְּקוֹל מִצְמוּץ עַלִיז וְיוֹרְקִים חַרְצָן אַחַר חַרְצָן בִּנְקִישָה לְתוֹך הַעֵשֶב הַרָטוֹב.
הַצִיפּוֹרִים צוֹרְחוֹת כְּמוֹ אֵין עוֹצֵר בְּמֵרְחַבֵי הַעִיר. כְּאִילוּ אֵין אָדָם שֶמַאֲזִין, אוֹזְנָיו כְּרוּיוֹת
אֶל הַהוֹוֶה הַמִתְנָגֵן לְלֹא הֶפְסֵק וּלְצְלִילָיו הַחֲזָקִים נִדְמֶה כִּי קוֹל אֲחִיךָ הוֹלֵךְ וּמִתְרָחֵק.

]:0 0 0 1
וּכְתָב יָדְךָ צִיוּר דַק וּפְּרָאִי, כְּמוֹ זִיק שֶל אוֹר שוֹבָב נִיתָז אֶל הַשוּלְחָן,
כְּמוֹ עָנָף אֶחָד בִּקְצֵה הַעֵץ, עָרוֹם מִן הֶעָלִים רוֹקֵד בִּשְמֵי הַלָילָה הַכֵּהִים, אוּלַי הַרוּח הַקְרִירָה מַרְעִידָה בּוֹ    זִיז רָפוּי. בְּטִלְטוּלָיו הַעֲדִינִים מַצְבִּיעַ בְּקָצֵהוּ הַשָחוֹר עַל נְקוּדָה גְבוֹהָה וְחֲבוּיָה שֶל אוֹר.
